### Домашнее задание 2

*Как узнать свою аудиторию? Построение различных вариантов кластеризаций и интерпретация результатов.*

апр'24
<hr>

### Структура каталога

```
hw02
├── data          - данные
├── src           - иллюстрации, картинки, доп файлы
├── hw02.ipynb    - файл с домашней работой
└── _work         - Рабочая папка с материалами /оставлена для своих задач автора/
```

<hr>

**Цель** :
На этот раз займемся классической задачкой - сегментация клиентов (в данном случае - банка). Крайне полезная операция, которая позволяет вам лучше познакомится со своей аудиторией, понять, на какие группы она делится и чем они характеризуются.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

##### Часть 1. EDA & Preprocessing

1. Скачайте данные по клиентам немецкого банка: https://www.kaggle.com/uciml/german-credit;
2. Проведите EDA, чтобы познакомиться с признаками;
3. Преобразуйте все признаки в числовые подходящими методами;
4. Приведите все данные к одному масштабу (а заодно поясните, почему это необходимая операция при кластеризации).

##### Часть 2. Моделирование

1. Постройте три варианта кластеризации: k-means, hierarhical и DBSCAN, подберите оптимальное количество кластеров для каждого метода при помощи Elbow method и Silhouette plot;
2. Также воспользуйтесь различными вариантами сжатия признакового пространства (PCA, UMAP, tSNE) и визуализируйте результаты кластеризации на двумерной плоскости.

##### Часть 3. Интерпретация

Теперь ваша задача - попытаться проинтерпретировать получившиеся кластеры, начните с простого расчета средних значений признаков для каждого из кластеров, есть ли интересные закономерности?
Теперь постройте boxplot-ы для каждого признака, сгруппировав значения по кластерам, по каким признакам заметно наибольшее отличие кластеров друг от друга? Можно ли их интерпретировать?

<hr>

**Критерии оценки:**

EDA и Preprocessing - 2 балла.
Моделирование - 5 баллов.
Интерпретация - 3 балла.
