### Домашнее задание 3

*Как найти стог сена в иголке? Практический проект по построению системы поиска аномалий.*

апр'24
<hr>

### Структура каталога

```
hw03
├── data          - данные
├── src           - иллюстрации, картинки, доп файлы
├── hw03.ipynb    - файл с домашней работой
└── _work         - Рабочая папка с материалами /оставлена для своих задач автора/
```

<hr>

**Цель** :
В этом домашнем задании вам предстоит настроить систему по поиску аномалий в банковских транзакциях. Мало того, что аномальных значений в данных меньше одного процента, так еще и переменные анонимизированные и представляют собой первые 28 главных компонент, полученных после PCA преобразования оригинальных данных (о которых мы ничего не знаем).
Смогут ли бравые unsupervised методы справится с такой задачей? Можно ли работать в таких условиях? Кто подставил кролика Роджера? Ответы на некоторые их этих вопросов вы узнаете после выполнения задания :)

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

- Скачайте [датасет](https://www.kaggle.com/mlg-ulb/creditcardfraud#creditcard.csv) -> папка data, архив zip
- Проведите небольшой EDA (гистограммы и описательные статистики - обязательно).
- Воспользуйтесь процентом аномалий, подсчитанным по переменной Class, как "экспертной оценкой" загрязненности нашего датасета.
- Попробуйте построить различные модели и алгоритмы, разобранные на занятии, используя полученную экспертную оценку для настройки параметров.
- Воспользуйтесь стандартными методами оценки качества бинарной классификации (особенно хорошо подойдёт classification report и confusion matrix), и, используя предсказания моделей и переменную Class, проверьте, действительно ли модели справляются со своей задачей и на сколько хорошо они это делают.
- При помощи tSNE и/или UMAP, постройте сжатое представление исходных данных и проверьте, действительно ли аномалии лежат достаточно далеко от основной массы точек.

<hr>

**Критерии оценки:**

Базовый EDA - 2 балла.
Построены различные алгоритмы по поиску аномалий (основанные на расстояниях, плотностях и используя модели) - 5 баллов.
Проверка качества и отображение на сжатое пространство - 3 балла.
