### Домашнее задание 1
*Чем лучше бустить? Тестируем алгоритмы бустинга в бою.*

апр'24
<hr>

### Структура каталога

```
hw01
├── AB_NYC_2019.csv                     - данные
├── homework_06.ipynb                   - файл с домашней работой
├── Normal_distribution_and_scales.gif  - иллюстрация 3-х сигм и прочего
└── _work                               - Рабочая папка с материалами /оставлена для своих задач автора/
```
<hr>

**Цель** :
В этом домашнем задании вам предстоит провести детективную работу и узнать, какой же алгоритм бустинга работает лучше всего (конечно, применительно к конкретной задаче).


#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
**Часть 1. EDA**
Выберите любой интересующий вас датасет по классификации или регрессии (можно взять из репозитория https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets.php, еще неплохие и востребованные на практике варианты - предсказание оттока пользователей https://www.kaggle.com/blastchar/telco-customer-churn или предсказание Customer Livetime Value (CLV или LTV) - https://www.kaggle.com/pankajjsh06/ibm-watson-marketing-customer-value-data
По выбранному датасету проведите EDA, познакомьтесь с признаками, посмотрите зависимости и т.д.

**Часть 2. Preprocessing & Feature Engineering**

Хотя цель этого задания - посмотреть на работу алгоритмов, тем не менее пропускать препроцессинг нельзя :)
Так что переведите категориальные переменные в уникальные лейблы при помощи LabelEncoder, попробуйте добавить новые переменные и выкинуть лишние и, наконец, разбейте данные на train-test.

**Часть 3. Who's the mightiest of them all?**

Постройте 4 варианта градиентного бустинга, используя значения гиперпараметров “из коробки”: реализация из sklearn, XGBoost, CatBoost, LightGBM
Проверьте качество на отложенной выборке, кто пока лидирует?
Теперь проведите настройку гиперпараметров моделей на кросс-валидации, можно настраивать только самые основные гиперпараметры - число итераций бустинга, max_features, subsample и т.д.
Снова проверьте качество уже настроенных моделей. Кто в итоге победил?

<hr>

**Критерии оценки:**

EDA для выбранного датасета - 1 балл.
Preprocessing - 1 балл.
Построение моделей из коробки и проверка качества - 4 балла.
Настройка гиперпараметров моделей и проверка качества - 4 балла.
